



                                      指导书   指导书  指导书  指导书

                                      指导书   指导书  指导书  指导书

                                      指导书   指导书  指导书  指导书


战国时期，亦称战国时代，简称战国。是中国历史上继春秋时期之后的大变革时期。关于战国的起始年份，有多种说法，而战国时期结束于公元前221年秦始皇统一六国。
经过春秋时期（公元前770年―公元前476年）的旷日持久的争霸战争，周朝境内的诸侯国数量大大减少，公元前453年，韩、赵、魏推翻智氏，三家分晋，奠定了战国七雄的格局。公元前403年（周威烈王二十二年），周威烈王册封三晋为诸侯，公元前386年（周安王十六年），田和列为诸侯，七雄格局正式形成。 [34]  公元前221年（秦始皇二十六年），秦国灭齐国，统一六国，标志着战国时代的结束。
战国是中国的农业、纺织业、思想、科技、军事和政治发展的黄金时期。与此同时，图强求存的各诸侯国展开了许多举世闻名的变法和改革，如吴起商鞅的变法图强，而在兼并战争过程中，如张仪、苏秦的纵横捭阖，廉颇、李牧的战场争锋，春申君、孟尝君、信陵君、平原君的政治斡旋……诸如此类，不胜枚举，涌现出了大量为后世传诵的成语和典故。在统一中国的过程中，正经历着君主专制社会取代分封制社会的划时代的变革。
...逆变换催化剂。 
苏秦. 张仪, 白启, 田
文, 春申君, 魏无忌,
赵胜, 岳邑, 蔺相如,
廉颇, 赢渠梁，齐
宣王、孙膑、田
骥、鲁仲连
苏秦. 张仪, 白启, 田文, 春申君, 魏无忌, 赵胜, 岳邑, 蔺相如, 廉颇,
赢渠梁，齐宣王、孙膑、田骥、鲁仲连